Procedimientos Almacenados

¿Hola tio como ejecuto un procedimiento almacenado'

Hola antes de ir al codigo,  es importante
preguntarnos porque debemos saber como ejecutar un procedimiento almacenado
desde el orm de django, si en la actualidad cada vez son
mas los proyectos que evitan tener la logica de negocios es un
procedimiento almacenado,  sin embargo considero que hay tres
casos de uso para usarlos.

1. Cuando queremos utilizar caracteristicas
de nuestra bd que aun no se han implementado en nuestro orm, por ejemplo
hacer consultas de tabla de referencia cruzada o tambien conocidas como pivote
2. Si queremos procesar datos de tablas con una gran cantidad de registros,
   nos evita tener que enviar los datos al backend y procesarlos alli.
3 Cuando estamos migrando nuestra aplicacion o integrandola con otra,
  y nos dan los sp que hay que llamar porque no les interesa migrarlos 
  al backend por el momento.

Asi que creo que los procedimientos almacenados viviran con nosotros
un buen tiempo, y saber convivir con ellos cuando nos los encontremos.

ahora si vamos al codigo.



es un procedimiento o funcion que esta almacenado 
en la base de datos

ventajas:
	al ejectutarse directamente en la bd es probable que aumente el rendimiento 
	de nuestra aplicacion

Ejemplo

# Postgres

# retornando una consulta
CREATE OR REPLACE FUNCTION mi_funcion(buscar varchar(50)) 
RETURNS TABLE(id int,nombre varchar(100)) 
AS $$
BEGIN
RETURN QUERY
    SELECT a.id,a.nombre 
	FROM libreria_editorial as a
	WHERE buscar = CASE WHEN buscar='todos' then buscar else a.nombre END;

END;
$$ LANGUAGE plpgsql;

#Usando una variable de salida
CREATE OR REPLACE FUNCTION mi_funcion_out(buscar varchar(50),out resultado json,out saludo varchar(10)) 
AS $$
BEGIN
     resultado=array_to_json(array_agg(row_to_json(t)))
	from (
		 SELECT a.id,a.nombre 
		 FROM libreria_editorial as a
		 WHERE buscar = CASE WHEN buscar='todos' then buscar else a.nombre END	
	) t;
	saludo='Hola mundo';
END;
$$ LANGUAGE plpgsql;


# Django
Usamos la base coneccion a la base de datos que tenemos

# usando el procedimiento que retorna una consulta
from django.db import connection

c = connection.cursor()
c.callproc('mi_funcion',['todos'])
resultado = c.fetchall()
c.fetchone()
c.close()


# usando el procedimiento con valores de salida

with connection.cursor() as cursor:
	cursor.callproc('mi_funcion_out',['todos'])
	resultado = cursor.fetchone()
print(f'json: {resultado[0]}')
print('')
print(f'saludo: {resultado[1]}')

